Ajax: 异步请求的 -> JS/JQuery

发送请求方式: 地址栏输入URL访问, 超链接访问, 提交表单访问 ==> 整个页面刷新
            ajax请求  ==>  页面局部刷新
                1.登录信息提示
                2.站内搜索
                3.用户名是否可用
                4.验证码
                .....

XMLHttpRequest 对象用于和服务器交换数据

整个页面刷新的请求:
    Get请求编码: 跟随Tomcat的
    Post请求编码: ISO8859-1
AJax请求:
    Get请求编码: 跟随Tomcat的
    Post请求编码: UTF-8
    ajax请求, 都是get请求方式居多

JQuery发送ajax请求的方法:
   $.ajax({
        url:一个用来包含发送请求的URL字符串。
        async: (默认: true) 默认设置下，所有请求均为异步请求。如果需要发送同步请求，请将此选项设置为 false。
        data: 发送到服务器的数据。将自动转换为请求字符串格式。必须为 Key/Value 格式。
        dataType: "json" 返回 JSON 数据 。"text" 返回纯文本字符串
        success: 请求成功后的回调函数。
        type: (默认: "GET") 请求方式 ("POST" 或 "GET")， 默认为 "GET"。
   })
   $.get(请求url, 请求参数, 响应成功回调函数, 响应数据类型): 仅支持异步请求, 仅支持Get方式
   $.post(请求url, 请求参数, 响应成功回调函数, 响应数据类型): 仅支持异步请求, 仅支持post方式

   $.get() 和 $.post() 使用方式(参数)一模一样, 区别在于请求方式不同


同步请求
异步请求

课堂案例:
  验证码的校验:
    1.验证码不能为空
    2.验证码必须输入正确
  不符合任意一条要求, 则不能提交表单(不能点击登录)

  用户名是否可用 -> 自己做
    1.用户名不能为空 -> validation插件自带
    2.用户名是否符合正则表达式 -> 自定义规则
    3.用户名是否存在 -> 自定义规则, 发送ajax请求, Servlet查询数据库是否存在

  站内搜索
    需求: 当在搜索栏输入关键字, 会自动跳出联想词(商品名)


案例:
  1.用户管理系统[查询全部, 分页查询, 条件查询, 修改用户]
    添加用户, 删除用户, 删除选中用户, 登录
    补充: 过滤器 - 权限判断(是否已登录: 没有登录则跳转到登录页面, 登录则放行)
         Filter  session  重定向  转发
  2.注册: 判断用户名是否可用 (ajax + validation)
  3.验证码: 判断验证码是否正确 (ajax + validation)
  4.站内搜索: 当在搜索栏输入关键字, 会自动跳出联想词(商品名) (ajax + json + jackson)
  5.自动登录操作
    Filter  session   cookie
  6.Filter使用装饰者模式处理乱码问题 (理解为主)
  7.发送邮件 工具类的使用







